# some-for-VITO
* * *
## Тестовое задание, вакансия Backend-разработчик
Цель задания
Написать простой ** GraphQL ** API на платформе ** Node.js ** с использованием языка ** Typescript **. Для
хранения данных использовать CouchDB.

## Описание
Выберите на свой вкус, какие данные будет предоставлять ваш API, главное, чтобы он включал две
или более сущностей, связанных между собой. Например:
+ ** Книги и авторы **
+ Фильмы и режиссеры/актеры, сыгравшие главную роль
+ Искусственные спутники Земли и страны, запустившие их
Найдите информацию в открытом доступе. Общее количество документов/записей в БД должно
быть не менее 100.
Данный API должен предоставлять клиентам следующие возможности (выделенные жирным
являются обязательными):
+  ** Запрашивать элементы по уникальному ID. ** 
+  ** Запрашивать список элементов каждой сущности. То есть получать данные частями,
указывая необходимое количество записей, а также перемещаться по списку
последующими запросами. Тип листинга выберите самостоятельно. ** 
+ ** Получать связанные записи для типа с каждым запрашиваемым элементом.
Например, запрашивая автора, этим же запросом получить все книги, которые он
написал, и наоборот — запрашивая книгу, получить автора.
+ ** Сделать метод для поиска элементов по произвольному string ключу.** 
Разместите код в репозитории на GitHub, напишите краткую пошаговую инструкцию о том:
+ ** как запускать ваше приложение, ** 
+ ** как запускать базу данных, ** 
+ ** как настроить в ней необходимые индексы. ** 
Данные, загружаемые в БД, также разместите в репозитории в JSON файлах.
Будет плюсом, если инструкция составлена на английском языке.
Вы также можете выложить приложение в публичный доступ на какой-либо бесплатный сервис,
чтобы его можно было тестировать, но это не является обязательным.
Для реализации можно использовать любые удобные фреймворки.

## Критерии оценки
Основным критерием оценки будет качество и чистота кода, отсутствие повторяющегося кода,
умение логически разделять функционал приложения, способность очевидно именовать функции,
переменные, типы, классы. Комментарии в коде не являются обязательными.
Одним из важных критериев оценки является также следование условиям задачи. Если какая-то
технология не является вам знакомой, вы можете использовать ту, что знаете лучше, но, следуя
условиям задания, вы можете проявить свои навыки быстрого самостоятельного обучения.
Максимальный срок выполнения задачи: 10 дней
Задавайте уточняющие вопросы на email:
Константин Жуков kvzhkv@vitotechnology.com